Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/getting-started/what-*-nem.po
Languages: ja, zh_cn

source: What is NEM?
ja: NEM とは？
zh_cn: 什么是NEM？

source: This documentation introduces NEM's next core engine, code-named **Catapult**.
ja: このドキュメントは次世代 NEMのコアエンジン コードネーム **Catapult** を紹介します。

source: The Smart Asset System
ja: スマートアセットシステム
zh_cn: 智能资产系统

source: |nem| is a developer-friendly blockchain platform. Rather than force you to write your own “smart contract” code from scratch, NEM gives you direct access to a specialized set of tested and secure on-blockchain :doc:`features <../concepts/account>`.
ja: |nem| は開発者フレンドリーなブロックチェーンプラットフォームです。スクラッチで “スマートコントラクト” コードを書かせるのではなく、NEMは専用のテスト済みで安全なブロックチェーン上の :doc:`機能 <../concepts/account>` の集合へのダイレクトアクセスを提供します。
zh_cn: |nem| 是一个开发人员友好性的区块链平台。 NEM不是强迫您从头开始编写自己的 “智能合约” 代码，而是让您直接访问一组经过测试且安全的链上 :doc:`功能<../ concepts / account>`。

source: NEM is suitable for an amazing variety of solutions of different classes, such as direct public transactions via a streamlined smartphone app, efficient cloud services that connect client or web applications, or a high-performance permissioned enterprise back-end for business-critical record keeping.
ja: NEM は合理化されたスマートフォンアプリからの直接なパブリックトランザクション、クライアントやウェブアプリケーションに接続された効率的なクラウドサービス、またはビジネスクリティカルな記録を保持するハイパフォーマンスで許可制のエンタープライズバックエンドなど、驚くほど様々なソリューションに適しています。
zh_cn: NEM适用于各种不同类别的解决方案，例如通过简化的智能手机应用程序进行直接公共交易，连接客户端或网络应用程序的高效云端服务，或用于关键业务记录保存的高性能许可企业后端。

source: Architecting on NEM
ja: NEM アーキテクチャ
zh_cn: 在NEM上的架构

source: NEM :doc:`nodes <../concepts/node>` provide a powerful, stable and secure platform where smart asset transactions are conducted, searched, and immutably logged to the blockchain ledger.
ja: NEM :doc:`ノード <../concepts/node>` はスマートアセットのトランザクションを実行、検索、速やかにブロックチェーン台帳へ記録する、強力で、安定した、安全なプラットフォームを提供します。
zh_cn: NEM :doc:`节点 <./ concepts / node>`提供一个强大，稳定和安全的平台，让智能资产交易可以进行、搜索和不可变地被记录到区块链分类账。

source: All the features are available through the API interface on each node in the network itself. This means that the blockchain can be used to create a variety of architecture solutions with lightweight :doc:`code in any language <../sdk>`.
ja: すべての機能はネットワーク自体の各ノードにあるAPIインタフェースを通じて利用できます。これは軽量な :doc:`あらゆる言語のコード <../sdk>` を使用して、さまざまなアーキテクチャソリューションにブロックチェーンを利用できることを意味します。
zh_cn: 所有功能都可通过网络中每个节点上的API接口获得。 这意味着区块链可使用轻量级的 :doc:`任何语言的代码<../ sdk>`来创建各种体系结构解决方案。

source: **Mobile app direct access**
ja: **モバイルアプリのダイレクトアクセス**
zh_cn: **移动应用程序直接访问**

source: A lightweight app directly interfaces to blockchain features.
ja: ブロックチェーン機能へのインターフェイスを直接利用する軽量なアプリケーション。
zh_cn: 轻量级应用程序直接与区块链功能接口。

source: **Client/server model**
ja: **クライアント/サーバモデル**
zh_cn: **Client/server 型号**

source: A gateway server manages blockchain usage for a client app or web service.
ja: クライアントアプリケーションやウェブサービスによるブロックチェーンの利用を管理するゲートウェイサーバ。
zh_cn: 网关服务器管理客户端应用程序或网络服务的区块链使用。

source: **Legacy system integration**
ja: **レガシーシステムの統合**
zh_cn: **旧版系统综合**

source: A gateway server links existing business contract logic, systems, or databases to the blockchain ledger.
ja: 既存ビジネスの契約ロジック、システム、データベースをブロックチェーンへ繋げるゲートウェイサーバ。
zh_cn: 网关服务器将现有业务合同逻辑，系统或数据库链接到区块链账本。

source: Public and Private
ja: パブリックとプライベート
zh_cn: 共有与私有

source: NEM provides both a decentralized, open and self-sustaining **public blockchain** that can be used by anyone – as well as a **permissioned/private blockchain solution** that can be provisioned specifically for your use on your servers when speed and privacy are the priority.
ja: NEM は誰もが利用できる分散化されオープンで自立した **パブリックブロックチェーン** と、速度とプライバシーが優先される場合にサーバーでの使用に特化してプロビジョニングできる **許可制/プライベートのブロックチェーンソリューション** の両方を提供します。
zh_cn: NEM提供了一个可供任何人使用的分散的、开放的和自我维持的 **公共区块链** 以及可以为您在服务器上作特定规定、以速度和隐私为优先的**许可制/私链解决方案**，

source: Continue: :doc:`Setting up your workstation <setup-workstation>`.
ja: 次へ: :doc:`ワークステーションのセットアップ <setup-workstation>`
zh_cn: 继续: :doc:`设置工作空间 <setup-workstation>`.
